---
title: "Рассылка &#8470;6(16) 23.02.2014 Школы ЖКХ РОДП &#171;Яблоко&#187;"
date: 2021-02-06
description: "&#160; Анонсы и отчеты Очередное занятие&#160; Школы ЖКХ &#160;состоится в среду 5 марта в 19.00 в малом зале Культурного центра Троицкий (Метро Пролетарск..."
aliases:
  - "/2021/02/rassylka-no-6-16-23-02-2014-skoly-zkh-rodp-abloko.html"
url: "/rassylka-no-6-16-23-02-2014-skoly-zkh-rodp-abloko/"
---

#### Анонсы и отчеты

**Очередное занятие [Школы ЖКХ](http://eto-interesno.blagorussia.ru/zkh/skola-aktivnogo-gorozanina-sag)** состоится в среду 5 марта в 19.00 в малом зале Культурного центра Троицкий (Метро Пролетарская, пр. Обуховской обороны, д.223).

Тема занятия: «**Учет коммунальных ресурсов в многоквартирном доме**».

Вопросы, которые будут обсуждаться:

Счетчик воды – поверять или менять?

Как определяются данные по холодной воде по дому и как их проверить?

Учет тепла в многоквартирном доме.

Как проверить, правильно ли начислена плата за отопление?

Приглашены специалисты по учету ресурсов, метрологии и представители ресурсоснабжающих организаций.

Приглашаются не только слушатели, записанные в Школу, но и все желающие.

**26 февраля [Школа ЖКХ РОДП «Яблоко»](http://eto-interesno.blagorussia.ru/zkh/skola-aktivnogo-gorozanina-sag)** проводит семинар для председателей Советов домов из Санкт-Петербурга и Ленинградской области. Тема: «Правовые основы работы Совета дома и его председателя».

Семинар состоится в 19.00 по адресу Шпалерная д.13

**Внимание!**По просьбе слушателей Школа ЖКХ по четвергам с 16.00 до 20.00 предоставляет возможность посмотреть все, что касается вашего дома, в проекте региональной программы капитального ремонта, а также посмотреть интересующие вас нормативные акты в сфере ЖКХ. Этот сервис предназначен в первую очередь для тех, у кого нет интернета. Справки потел. 275-23-00.

#### Платим за коммунальные услуги без посредников

20.02.2014 - 17:03

Можно ли жильцу перейти на прямую оплату за тепло, воду и другие коммунальные услуги – минуя посредника из жилконторы? Об этом шла речь на очередном занятии Школы ЖКХ Петербургского «ЯБЛОКО», состоявшемся 19 февраля.

Всё больше недоумения у горожан вызывают квитанции от управляющих компаний – в них по неведомым законам растут плата за тепло, воду и другие коммунальные услуги. Самое удивительное, что эту львиную часть платежей мы перечисляем не напрямую поставщикам, а посредникам в лице жилкомсервисов, которые не хотят отвечать ни за цены, ни за качество услуг.

Можно ли платить за отопление и воду так же как за свет – напрямую поставщику?

На занятии Школы ЖКХ Петербургского «ЯБЛОКА» выступили директор департамента по методологии договорной работы с абонентами ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга» Юлия Артемьева, начальник юридического управления ГУП «ТЭК Санкт-Петербурга» Глеб Кожевин и руководитель школы, член Федерального бюро партии Анатолий Голов.

![член Федерального бюро партии Анатолий Голов](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEhWfKkBSfbnHZrdguNY1wIm1Osp0zYMmptzsx8jDO65UqLcOn6PM4WIhjEl1XRRnzi-RdrX7SW3-i3FZqHRUbHqUkWKWOgV6kigMjw23LQguxIjZq5yuPmnZ1AS2cVFmE33OBH-q9GDvZsz/w640-h380-rw/%25D1%2587%25D0%25BB%25D0%25B5%25D0%25BD+%25D0%25A4%25D0%25B5%25D0%25B4%25D0%25B5%25D1%2580%25D0%25B0%25D0%25BB%25D1%258C%25D0%25BD%25D0%25BE%25D0%25B3%25D0%25BE+%25D0%25B1%25D1%258E%25D1%2580%25D0%25BE+%25D0%25BF%25D0%25B0%25D1%2580%25D1%2582%25D0%25B8%25D0%25B8+%25D0%2590%25D0%25BD%25D0%25B0%25D1%2582%25D0%25BE%25D0%25BB%25D0%25B8%25D0%25B9+%25D0%2593%25D0%25BE%25D0%25BB%25D0%25BE%25D0%25B2.jpg "член Федерального бюро партии Анатолий Голов")

Как пояснили эксперты, варианты прямых отношений жильцов с поставщиками воды, тепла и других коммунальных услуг – есть!

Первый – переход на непосредственное управление домом. Это возможно только в домах, где расположено не более 12 квартир. В этом случае каждый собственник заключает прямой договор с ресурсоснабжающими организациями. Поставщики выставляют счета для оплаты каждому жильцу и сами ведут работу с неплательщиками, а плата за коммунальные ресурсы вносится собственниками непосредственно на счёт «Водоканала» или «ГУП ТЭК».

Решение о выборе такого способа управления домом принимается на общем собрании собственников – большинством от общего числа голосов.

![член Федерального бюро партии Анатолий Голов 2](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEj4SNrKkbfJAbDOyJa3hBpgGrQeYyZZydvKmnSpqiytejQvnpHKNwB5i6jyc_0zsxNYBliyf910CAeCnMgrxomsEPJ_KIU0VlW48fiPDQY_rK2C2q5pD5Fmpfq6xOwBBaeID2Ygwb4IdFN1/w640-h425-rw/%25D1%2587%25D0%25BB%25D0%25B5%25D0%25BD+%25D0%25A4%25D0%25B5%25D0%25B4%25D0%25B5%25D1%2580%25D0%25B0%25D0%25BB%25D1%258C%25D0%25BD%25D0%25BE%25D0%25B3%25D0%25BE+%25D0%25B1%25D1%258E%25D1%2580%25D0%25BE+%25D0%25BF%25D0%25B0%25D1%2580%25D1%2582%25D0%25B8%25D0%25B8+%25D0%2590%25D0%25BD%25D0%25B0%25D1%2582%25D0%25BE%25D0%25BB%25D0%25B8%25D0%25B9+%25D0%2593%25D0%25BE%25D0%25BB%25D0%25BE%25D0%25B2+2.jpg "член Федерального бюро партии Анатолий Голов 2")

В других домах речь может идти только об изменении способа оплаты. Договор у собственника останется с управляющей компанией, ЖСК или ТСЖ, но общее собрание вправе потребовать, чтобы каждому жильцу выставляли отдельный счет за потреблённые им коммунальные ресурсы. Деньги в этом случае пойдут от жильца напрямую поставщикам. Нам знакома такая схема – почти также мы платим сейчас за свет «Петроэлектросбыту».

Решение о переходе на прямую оплату ресурсоснабжающим организациям за коммунальные ресурсы принимается также на общем собрании собственников помещений в доме большинством от общего числа голосов.

Представители ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга» и ГУП «ТЭК Санкт-Петербурга» пояснили, что их организации заинтересованы в переходе на прямую оплату, так как во многих случаях управляющие организации собирают деньги с потребителей, но не полностью перечисляют их поставщикам ресурсов.

Нередки и случаи, когда деньги, собранные с жильцов по одной строке, жилищники самовольно направляют на другие нужды.

Анатолий Голов обратил внимание собравшихся на то, что решение о переходе на прямые отношения с поставщиками услуг может быть принято только собственниками на общем собрании – навязать решение «сверху» никто не вправе.

В конце занятия слушатели передали Анатолию Голову благодарственное письмо за работу Школы ЖКХ. Следующее занятие школы состоится 5 марта. Тема встречи - учёт коммунальных ресурсов в многоквартирном доме.

### Информация и статьи

### Федеральный уровень

#### Потребителям будут отключать газ за неоплату в течение двух месяцев

21 февраля 2014

Количество дней неоплаты, по истечении которых возможно применение санкции в виде **отключения подачи газа**, сокращено **до двух месяцев**. Соответствующее постановление Правительства РФ подписано его главой **Дмитрием Медведевым**.

Документ содержит в себе изменения в Правила поставки газа для обеспечения коммунально-бытовых нужд граждан. Так, в пп. "в" п. 45 правил внесена поправка, согласно которой поставщик газа вправе в одностороннем порядке приостановить исполнение обязательств по поставке газа в случае неоплаты или неполной оплаты абонентом потребленного газа в течение двух расчетных периодов подряд, т. е. **60 дней**. Напомним, ранее такой срок составлял три месяца.

Кроме того, постановлением закрепляется новый срок у**ведомления потребителя перед введением санкций**. Теперь поставщик газа обязан до приостановления исполнения договора направить абоненту уведомление по почте заказным письмом о предстоящем приостановлении подачи газа и его причинах **не позднее чем за 20 календарных дней**.

Соответствующие изменения вносятся в п. 46 правил. Напомним, указанным пунктом устанавливалось, что поставщик газа обязан направить абоненту два уведомления о предстоящем приостановлении подачи газа и его причинах за 40 и 20 календарных дней до отключения.

Корреспондирующие изменения вносятся в Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов.

Как сообщается на сайте Правительства РФ, документ подготовлен Минэнерго России в целях своевременного обеспечения платежей за поставленный для коммунально-бытовых нужд граждан газ. По информации министерства, задолженность населения за поставку газа по состоянию на 1 декабря 2013 года достигла 45 млрд руб.

С полным текстом Постановления Правительства РФ от 17 февраля 2014 г. № 112 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам поставки газа" можно ознакомиться на официальном сайте кабинета министров.

#### Услуги по обращению с твердыми и жидкими бытовыми отходами предлагается отнести к коммунальным

17 февраля 2014

На рассмотрение Госдумы внесен законопроект, направленный на урегулирование вопроса оплаты услуг по обращению с твердыми и жидкими бытовыми отходами в многоквартирных и жилых домах. Автор документа – депутат нижней палаты парламента **Анатолий Шеин**.

Законопроектом предусматривается внесение ряда изменений в ЖК РФ. Так, ч. 1 ст. 36 кодекса предлагается дополнить положением, согласно которому к **общему имуществу в многоквартирном доме**, принадлежащему собственникам помещений на праве общей долевой собственности, относятся, в числе прочего, **оборудование и иные объекты, используемые для сбора твердых и жидких бытовых отходов** (мусоропроводы, контейнеры, бункеры-накопители, специально оборудованные площадки и т. п.).

Напомним, в соответствии с действующей редакцией упомянутой статьи к общему имуществу в многоквартирном доме относятся:

* помещения, не являющиеся частями квартир и предназначенные для обслуживания более одного помещения в этом доме (межквартирные лестничные площадки, лестницы, лифты, лифтовые и иные шахты, коридоры, технические этажи, чердаки, подвалы и т. д.);
* иные помещения, не принадлежащие отдельным собственникам и предназначенные для удовлетворения социально-бытовых потребностей собственников квартир (помещения, предназначенные для организации их досуга, культурного развития, детского творчества, занятий физической культурой и спортом и подобных мероприятий);
* крыши, ограждающие несущие и ненесущие конструкции данного дома, механическое, электрическое, санитарно-техническое и иное оборудование, обслуживающее более одного помещения;
* земельный участок, на котором расположен дом.

Кроме того, документом предусматривается отнесение услуг по обращению с твердыми и жидкими бытовыми отходами к **коммунальным**. Соответствующую поправку планируется внести в ч. 4 ст. 154 ЖК РФ. При этом размер платы за такие услуги предлагается рассчитывать исходя из норм накопления отходов, поступивших от одного гражданина, и **количества проживающих в жилом помещении лиц**. Нормы накопления отходов устанавливаются, согласно документу, органами государственной власти субъектов РФ.

Разработчик законопроекта отмечает: рассчитывать плату за услуги по обращению с бытовыми отходами представляется справедливым исходя из их объема, связанного с количеством пользующихся соответствующими услугами лиц, а не с размером площади помещения, как происходит сегодня (ч. 11 и ч. 28 Правил содержания общего имущества в многоквартирном доме).

Предлагаемые поправки, по мнению их автора, позволят избежать нарушения принципа соразмерности платежей, когда одиноко проживающий гражданин обязан нести бремя расходов по сбору и вывозу бытовых отходов, равное бремени расходов семьи из трех и более человек, проживающей в идентичном по площади жилом помещении.

С полным текстом законопроекта № 453189-6 "О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации" и материалами к нему можно ознакомиться на официальном сайте Госдумы.

### Регионы

#### Жилкомсервис собрал с жильцов миллион рублей под предлогом ремонта лифтов

17:25 19/02/2014

По факту необоснованных поборов заведено уголовное дело.

Санкт-Петербург, 19 февраля. Жилкомсервис №1 Петроградского района оказался замешан в уголовном деле о причинении имущественного ущерба на миллион рублей.

Как сообщают в городской прокуратуре, кто-то из руководства ЖКС незаконно установил для жильцов плату за обслуживание лифтов. При этом 200 лифтов, подведомственных жилкомсервису, давно отработали свой срок и еще год назад должны были пройти ремонт или замену – прокуратура направила в адрес ЖКС №1 201 исковое заявление с требованием отремонтировать лифты.

Все это время жильцы домов не только пользовались опасными лифтами, но и сдавали деньги на их ремонт. В Следственном управлении МВД по Петроградскому району ищут виновного сотрудника ЖКС, который понесет уголовную ответственность за незаконные поборы.

#### Конкурсы по проведению капремонта в Петербурге начнут объявлять на днях

САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 18 февраля. Первые конкурсы на проведение работ по капитальному ремонту многоквартирных домов Петербурга будут объявлены уже после 20 февраля. Об этом журналистам рассказал глава жилищного комитета Валерий Шиян, передает корреспондент "Росбалта".

"По районам конкурсы будут объявляться на официальном сайте где-то с 20 февраля. В течение месяца идет сбор заявок, и в середине-конце марта уже будут подводиться итоги этих конкурсных процедур. Потому что губернатор поставил задачу до 10 апреля закончить конкурсные процедуры и до 1 мая заключить договоры подряда", — рассказал Шиян.

Однако чиновники до сих пор не решили, кто именно будет проводить конкурсы – районы, жилищный комитет или Фонд капремонта. "Это будет решено на этой неделе на ближайшем совещании с вице-губернатором Владимиром Лавленцевым", — отметил Шиян.

Напомним, сегодня правительство Петербурга утвердило региональную программу капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах на 25 лет. Как сообщает корреспондент “Росбалта”, с ноября 2014 года собственники квартир будут платить по 2 рубля с кв. м. квартиры, но уже в 2015 взнос может быть поднят до 4 рублей, в зависимости от типа дома. В программу было включено почти 22 тыс. домов. Итоговый документ составлялся на основе технико-экономических паспортов строений.

#### Петербуржцы будут платить за капремонт 5 млрд рублей в год

CАНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 18 февраля. Общая стоимость капремонта в Петербурге на 25 лет составляет 502,9 млрд рублей, то есть на его осуществление требуется около 20 млрд в год. Об этом в ходе сегодняшнего заседания правительства заявил председатель жилищного комитета Валерий Шиян, передает корреспондент "Росбалта".

При этом из бюджет города, по словам чиновника, вплоть до 2016 года на эти нужды будет выделяться примерно по 7 млрд рублей.

"В 2014 году с собственников мы планируем собрать около 500 млн рублей. После введения в 2015 году дифференцированного взноса можно будет собрать с населения от 3 до 5 млрд в год. В дальнейшем общая сумма на капремонт составит примерно 10 млрд рублей ежегодно. Как вы понимаете, это только половина расчетной потребности. Мы были вынуждены сформировать программу капремонта только под эти средства, поэтому сроки его проведения отодвинулись", — пояснил Шиян.

При этом присутствующий на заседании правительства депутат Алексей Ковалев спросил, смогут ли чиновники реализовать уже заявленные планы. "Все, что представлено в проекте, все реально", — ответил Шиян.

Напомним, что минимальный взнос для собственников в 2013 году составит два рубля с кв.м. квартиры. Петербуржцы начнут платить за капремонт с ноября. С 2015 года взнос должен стать дифференцированным в зависимости от типа дома.

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

Ярлыки:
[Новости](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)



### Комментарии

#### Отправить комментарий




### Популярные сообщения

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEhgSG21PyW3uyy9gRIrJtKW_kUnhoRKQurEbbgh3AB-QeObd1PbPEJRfpRUp9UIrPeFQOTuRwP57ZdPHiApc4O5ia53BfnKXH4T9ulanGJb0CnYM09ADPmPMVUJdSlrdiYmlnG66QCLYgep/s1600/%25D0%25BA%25D0%25BB%25D1%258E%25D1%2587%25D1%258C.jpg)](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[апреля 10, 2021](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html "permanent link")

### [Виды власти](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html#comments)

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEg_ubOiunilK6EZiGZ_dU5Aoe5XVQgssjrALIzVaevG80XhPSKgUXXp75O5K9kgXdgg19w_XCQSN3H1nm2zEPt6fLeGz3QpSC1LrrzXTrQo0_lLa-n9grMNG2vKBNaugXNxkxVH5DC0Wqe3/w458-h640/%25D0%25B3%25D0%25B5%25D0%25BD%25D0%25BF%25D0%25BB%25D0%25B0%25D0%25BD.jpg)](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[июня 03, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html "permanent link")

### [Генеральный план города Воронеж](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html#comments)

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEjI2tQMIKYVOeVrTEtKwdxrWMdy2vtZO3e_zbzC7dlH0gy-lhqUg8gDi-hBwg5YtWv66MvzEXUtE_fGmlzsFAwC1gWn9XEkKlCTZUBI64vCwrw0TCfWnZuAMUCTEI_8kzIdBMLswxP7TkrpL8g-azifWE7y-PkDapSeYuS4m6G-C3QX6tRtKcNTjCBdWH8/w640-h640/kandinsky-download-1695312877484.png)](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html)

Автор:


[Артем Диденко](https://www.blogger.com/profile/04844297396744788167 "author profile")


[сентября 21, 2023](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html "permanent link")

### [Основное применение информационных технологий в психологии](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[мая 21, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/05/bankovskaa-sistema-osnovnoj-potrebitel-uslug-tajnyh-pokupatelej.html "permanent link")

### [Банковская система основной потребитель услуг тайных покупателей](https://www.blagorussia.ru/2020/05/bankovskaa-sistema-osnovnoj-potrebitel-uslug-tajnyh-pokupatelej.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/05/bankovskaa-sistema-osnovnoj-potrebitel-uslug-tajnyh-pokupatelej.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[января 04, 2021](https://www.blagorussia.ru/2021/01/tom-i-cast-1.html "permanent link")

### [Том I часть 1](https://www.blagorussia.ru/2021/01/tom-i-cast-1.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2021/01/tom-i-cast-1.html#comments)

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEhUjVMbfqHU9nc38wl7TjcJJSDVYaeyv-ajtATvLZovQa_xmta6nlzf9HjGtmmUlvgmxm46CCsBsco0aGu5oyY2BwYHyoz6Ad2gKDKidUjhxV-KaEUTJgXn3MmZ5_N21PPeAIfv1x-FTNXA/w458-h640/%25D1%2581%25D1%2585+%25D0%25B3%25D0%25BE%25D1%2580%25D0%25BE%25D0%25B4%25D1%2581%25D0%25BA+%25D0%25BF%25D0%25B0%25D1%2581%25D1%2581%25D0%25B0%25D0%25B6%25D0%25B8%25D1%2580%25D1%2581%25D0%25BA%25D0%25BE%25D0%25B3%25D0%25BE+%25D1%2582%25D1%2580%25D0%25B0%25D0%25BD%25D1%2581%25D0%25BF.jpg)](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[ноября 24, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html "permanent link")

### [Схема городского пассажирского транспорта](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[июля 09, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/07/zilye-zony.html "permanent link")

### [Жилые зоны](https://www.blagorussia.ru/2020/07/zilye-zony.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/07/zilye-zony.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[сентября 19, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/09/karty-gradostroitelnogo-zonirovania.html "permanent link")

### [карты градостроительного зонирования](https://www.blagorussia.ru/2020/09/karty-gradostroitelnogo-zonirovania.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/09/karty-gradostroitelnogo-zonirovania.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[июня 12, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/06/11-inzenernaa-podgotovka-territorii.html "permanent link")

### [11. Инженерная подготовка территории](https://www.blagorussia.ru/2020/06/11-inzenernaa-podgotovka-territorii.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/06/11-inzenernaa-podgotovka-territorii.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[января 05, 2021](https://www.blagorussia.ru/2021/01/harakteristika-i-ocenka-ekologiceskogo-sostoania-vodnyh-obektov-g-voroneza.html "permanent link")

### [Характеристика и оценка экологического состояния водных объектов г. Воронежа](https://www.blagorussia.ru/2021/01/harakteristika-i-ocenka-ekologiceskogo-sostoania-vodnyh-obektov-g-voroneza.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2021/01/harakteristika-i-ocenka-ekologiceskogo-sostoania-vodnyh-obektov-g-voroneza.html#comments)




[Политика конфиденциальности](http://partnerstvo.blagorussia.ru/politika-konfidencialnosti)

![](https://mc.yandex.ru/watch/21798445)

![Top.Mail.Ru](https://top-fwz1.mail.ru/counter?id=2347426;js=na)

[Технологии Blogger](https://www.blogger.com)

@ 2010 - 2025 года





### Перевести - Translate

### Навигация по сайту

* [Главная страница](https://blagorussia.blogspot.com/)
* [Новости](https://novosti.blagorussia.ru/)
* [О проекте](https://blagorussia.blogspot.com/2021/01/home.html)

### Разделы

* [Архивы75](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%90%D1%80%D1%85%D0%B8%D0%B2%D1%8B)
* [Бесплатные курсы3](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%91%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D1%8B)
* [Воронеж582](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%92%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B6)
* [Генеральный план490](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%93%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD)
* [Демография1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F)
* [Идеология48](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%98%D0%B4%D0%B5%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F)
* [Италия1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%98%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%8F)
* [Новости241](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)
* [Партнерство79](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9F%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE)
* [Психология1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9F%D1%81%D0%B8%D1%85%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F)

* [Содействие занятости1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A1%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)
* [Статистика107](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0)
* [Технологии2](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B8)
* [Цифровые профессии1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A6%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5%20%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8)

Показать больше
Показать меньше

### Соцсети

* [Группа Google](https://groups.google.com/g/BlagoRussia)
* [Дзен](https://dzen.ru/blagorussia)

### ВКонтакте

### Одноклассники

### Нас просмотрело:

## Постоянные читатели

### [Сообщить о нарушении](https://www.blogger.com/go/report-abuse)

### Facebook

> [Общественное благополучие](https://www.facebook.com/blagorussia)
